# :zzz:

28岁赶上了骨肉瘤的末班车，为百万分之三出了一份力，平时出力太少，细胞偷偷帮我努力?

2024年郑州半马想报名参加，没勇气请假，想着再多练习准备，未来机会更多。

2025上半年换了工作，工资总算满意，养活自己同时照顾上老妈，能在妹妹大学前准备好
苹果三件套。三件套是有些缘由的，老爸答应过我，食了言，我想做给我妹。

2025上半年认识了羽毛球特厉害的女生，人也漂亮。认识她后睾酮分泌要高平时不少、大脑
多巴胺的阀开的也广，超过了理智。欢哥给买了球拍，我也迫切的买了球鞋,一休息就去练习。
发现「囊肿」的周末我带着新鞋去探望住院的叔叔，顺便为偶尔涨疼的腿拍了CT。
约好的球局爽约了，而且永远再组不起来，可惜了我那新球鞋。

慢吞吞，发育迟缓、成绩糊涂、业不能立、不向往婚姻、没勇气教养孩子。
缓缓地被生活推着走就是我享受的方式。打游戏、运动、见老朋友、吃顿好的都能让我兴奋到握拳发抖。

突然生命开了倍速。

不用再练习了。

老爸的传统美德也能得到很好的传承。

满足了我不婚的想法。

他妈的！我善良、愿意帮助、不愿占便宜、不愿制造麻烦。热爱生活、吃好喝好、烟酒不沾、坚持运动。
以往越是克制、努力，现在越是痛苦、心酸。

## 手术

| Date |  Desc                                          |
| --- | ----------------------------------------------- |
|  2025/06/28  | 医生说股骨近端长了囊肿，很善良但骤然紧缩的眉头和安慰的语气出卖了他 |
|  2025/06/30  | 在桐柏办理了郑大第五附属医院的转诊 |
|  2025/07/01  | 郑大第五附属医院骨科三病区办理入院 |
|  2025/07/02  | 郑州市第三人民医院做[SPECT](https://baike.baidu.com/item/ECT/9984225)，因为便宜。结果：考虑局部骨质损伤（骨肿瘤？） |
|  2025/07/04  | 穿刺 |
|  2025/07/10  | 穿刺结果：考虑良性肿瘤，倾向骨样骨瘤 |
|  2025/07/17  | 签署手术知情书。两手方案：良性刮除垫钢板；恶性截骨放假体|
|  2025/07/18  | 手术，截了。体验了尿管、截断骨16cm、伤口近40cm、缝了37针、骨周围组织切了2cm，草！ |
|  2025/08/02  | 从骨科出院；截骨病理结果：普通型骨肉瘤，成骨型（局部呈硬化性）- 我知道结果的时候已经很晚了 |

##  化疗（住院）

### 2025/08/13 ～ 2025/08/26

甲氨蝶玲+阿霉素+顺铂。

化疗后稍稍口钝，骨髓抑制严重，白细胞严重低下。总体食欲状态尚可。

回去后由于新冠温烧4天，在桐柏住了院，打了头孢和12支升白针。身体没过多不适。

| Date |  Desc                                                                             |
| --- | ------------------------------------------------------------------------------------ |
|  2025/08/13  | 住院 |
|  2025/08/18  | [PICC](https://de.wikipedia.org/wiki/PICC-Katheter)置管 |
|  2025/08/26  | 出院 |
|  2025/08/28  | 小咚不见了 |

### 2025/09/09 ～ 2025/09/15


阿霉素+顺铂+异环磷酰胺。还用了曲拉西利+长效升白针

化疗后口钝明显，恶心反胃（恶心纳差，跟谦谦姐学个新词），但没吐出意图。食欲全无、状态糟糕，对后续治疗信心打击较大。

回去后第一二天，疑似长效升白针副作用，身上大部分骨头涨疼。

看到了不错的[文章](http://life.smxz.com.cn/Content/index/pid/187/aid/10777.html)

| Date |  Desc |
| --- | --------------------------------------------------------- |
|  2025/09/09  | 住院 |
|  2025/09/15  | 出院 |
|  2025/09/15 AM  | 张力来看我，带了Switch、塞尔达旷野之息、塞尔达王国之泪，兴奋程度不亚于第一次 |
|  2025/10/03 PM  | 妈妈出车祸轻微脑震荡住了院。酒驾狗该死，我处理交涉问题毫无头绪，非常差，多亏文武哥。我跑得好累，妹妹好弱，弱到某天突然成长，跨度之大她都难以接受 |

### 2025/10/07 ～ 2025/10/13


阿霉素+顺铂+异环磷酰胺、曲拉西利+长效升白针

比第二次情况更糟糕。饥饿反胃--化疗可以把这两个词组一起，对后续治疗信心打击巨大。

2025/10/13凌晨起夜尿尿，头猛的一甩，随后天旋地转、几乎呕吐。叫了护士大夫--
疑似[耳石症](https://baike.baidu.com/item/%E8%80%B3%E7%9F%B3%E7%97%87/6721465)，天公待我不薄，
让我的经历尽可能丰富。感谢护士小姐姐，给我准备了大口径脉动瓶子，叮嘱我不要再下床。感谢🙏！

到家又三天食欲才算正常，所幸这次长效升白针副作用不很明显。


| Date |  Desc |
| --- | --------------------------------------------------------- |
|  2025/10/07  | 住院 |
|  2025/10/13  | 凌晨耳石症 |
|  2025/10/13  | 出院 |
|  2025/10/17  | 欢哥带我洗澡、按摩。感谢🙏 |
|  2025/10/19  | 去姑姑家修养，感谢🙇 |

### 2025/10/29 ～ 2025/11/04


阿霉素+顺铂+异环磷酰胺、曲拉西利+长效升白针、昂丹司琼

实在难顶，化疗最后一天时干呕会导致呕吐，所以用上了昂丹司琼。

这次升白针倒是有些许症状，但尚可接受。

出院后第五天依然十分不适，文字尚不足描述那痛苦。

起了退缩的心，似乎更多的是心理恐惧。走廊的味道、黄色的管子、粉色的药水、农药味的尿液、黏腻的自来水...
已经出院一周（11/11），现在感觉都没完全愈合，每每想到上述妖孽便能引发肠胃翻涌。真的怕了，明知荆棘，仍要去踏。
不是欢哥经常陪着，心里是不是要放弃了呢？

四个多月来，第一次使用右手擦屁股，得心应手原来是这个意思。不偏不倚、不轻不重、精准而优雅～
以前都在乱扣什么啊！


| Date |  Desc |
| --- | --------------------------------------------------------- |
|  2025/10/29  | 住院 |
|  2025/11/04  | 出院 |
|  2025/11/08  | 欢哥带我配眼镜，两幅。感谢🙏 |

### 2025/11/25 ～ 2025/12/01


阿霉素+顺铂+异环磷酰胺、曲拉西利+长效升白针、昂丹司琼

第6次放弃了

| Date |  Desc |
| --- | --------------------------------------------------------- |
|  2025/12/25  | 住院 |
|  2025/12/01  | 出院 |
|  2025/12/07  | 徐欢，炉小哥、一件羽绒服，一件牛仔裤 |
|  2025/12/08  | 拔了PICC |
|  2025/12/11  | 第一次报车险，某个家伙车技太差，把我主驾侧从头蹭到尾  |

2000多的羽绒服，799的裤子，这辈子没在衣服上花过这么多钱。花过，愚蠢且勇敢在我刚毕业的时候。
不是自己、不是妈妈、不是妹妹，tina。

性欲出了问题。曾以为年龄是最大的对手，谁知道是化疗，在二十多岁，操他妈的！

敛了波财，可以做些“下三滥”的事了。

真好，我的尿终于是骚的了，哈哈哈！

### 2025/02/19 - 梦开始的地方？

嘿嘿，想着老朋友叙叙旧，联系了王海霞。一发不可收拾。